---
layout: post
title: "深入理解JavaScript系列（10）进阶"
categories:
- STUDY
tags:
- STUDY


---

**原型链**

原型链是一个由对象组成的有限对象链，用于实现共享与继承。

    var a = {
        x : 10,
        cal : function (z) {
            return this.x + this.y + z;
        }
    }
    
    var b = {
        y :　20，
        __proto__ : a
    }
    
    var c = {
        y : 30, 
        __proto__ : a
    }
    
    b.cal(30); // 60

> 对象通过隐式属性__proto__来实现继承。在继承机制中，this一直指向原本对象。如上对象a的__proto__的值为Object.prototype，而Object.prototype的__proto__的值为null

**构造函数**
    
    function Foo(y) { //构造函数
        this.y = y;
    }
    
    Foo.prototype.x = 10;
    
    Function.prototype.cal = function (z) {
        return this.x + this.y + z;
    }
    
    var b = new Foo(20)
    var c = new Foo(30)
    
原型链如下：

    b的显示属性为y，隐式属性__proto__指向Foo.prototype;
    c的显示属性为y, 隐式属性__proto__指向Foo.prototype;
    Foo.prototype.constructor 指向Foo;
    Foo.prototype有x,cal显示属性;
    Foo.prototype.__proto__为Object.prototype;// 即为 空对象：{}
    object.prototype.__proto__为null
    Foo.__proto__为Function.prototype //为 Empty 的值。
    Function.prototype为Object.prototype
    
**上下文栈(EC stack--execution context stack)**

ECMAscript中代码有三种类型：global, function, eval;一个function可能产生无限的上下文环境。（一个函数的调用就可以产生一个新的上下文）。

    function foo(bar){};
    foo(10);
    foo(20);
    foo(30); //三次调用，三个上下文堆栈。

激活其上下文的某个上下文为调用者（caller）,被激活的上下文为被调用者(callee)。被调用者也可能是调用者（调用自身）。

一个caller集火那个callee， caller就会暂停自身执行，然后控制权给callee。这个callee放入堆栈，成为进行的上下文。callee上下文结束后卫caller。callee可以通过retrun 与 抛出异常结束上下文。

**上下文 Execution Context**
上下文可以看做一个对象object，包括变量对象(variable object),this指针(this value), 作用域链(scope chain)。

变量对象是与执行上下文相关的数据作用域。函数表达式不包括在VO中。使用eval时候会使用新的上下文。使用全局或者调用者的变量。在一个函数中，VO被称为AO，activation object。

作用域链与原型链类似。作用域链是一个对象列表，用以检索上下文出现的标识符。可以理解为变量名称函数名称。普通参数。一个变量若没在函数内声明，则称为自由变量。

一般情况下，一个作用域链包括父级变量对象、自身变量对象、活动对象。但有时会在执行期间，动态加入作用域链（width、catch语句）。

    Object.prototype.x = 10;
    var w = 20;
    var y = 30;
    
    console.log(x) //10
    
    （function foo (){
        var w = 40;
        var x = 100;
        with({z:50}) {
            console.log(w, x, y, z) // 40 10 30 50
            //x 是从 Object.prototype拿到。
            //因为{z : 50}是从它那里继承。
        }
        
        console.log(x, w) // 100， 40
    }()）
    
**闭包（closures）**

闭包是一些列代码块，并且静态保存所有父级作用域。
js为静态作用域。

    function foo () {
        var x =10;
        return function bar() {
            console.log(x);
        }
    }
    
    var returnFunc = foo();
    var x =20;
    returnFunc(); // 10
    
    
    
    var x = 10;
    function foo () {
        console.log(x);
    }
    
    (function (fc) {
        var x = 20;
        fc(); // 10 foo函数中保存着全局变量x，而不是caller的作用域x。
    }(foo))
    
**this**

this是上下文对象。它是执行上下文环境的一个属性，而不是某个变量对象的属性。它有caller提供。

    function foo () {
        console.log(this);
    }
    
    foo(); //this
    
    var bar = {baz : foo};
    
    bar.baz() //bar
    (bar.baz)() //bar----------------------不明白
    （bar.baz = bar.baz）(); //全局
    (false || bar.baz) () //全局
    (bar.baz, bar.baz)()
    
    var otherFoo = bar.baz;
    otherFoo() //全局
    
<strong style='color:red'>this这个最后不是很明白。需要解决</strong>
    

