---
layout: post
title: "viewprot及像素"
categories:
- STUDY
tags:
- STUDY


---

在进行页面重构的时候，一般都会在<code>head</code>标签中有这么一行代码：

    <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,user-scalable=no">
    
关于这行代码，开始的时候只知道为了适应移动端的显示，但是具体是怎么样的一个原理，每个属性（暂称）都有什么样的效果则不是很清楚，因此在看了很多前辈的一些分析后，自己从中记住了以下知识点，以作备忘。

关于网页在浏览器适配主要有两方面需要了解，第一个是像素，第二个是viewport：

## 像素

### 屏幕分辨率
    屏幕分辨率是屏幕上系那是的像素个数。比如分辨率160*128则是水平方向有160个像素数，垂直方向128个像素数。屏幕尺寸一样的情况下，分辨率越高，效果越精细。
    
### 设备分辨率/像素密度 density
    设备分辨率，又称输出分辨率（印刷品分辨率）。每英寸可产生的点数（DOTS PER INCH， 缩写DPI）。也称图像分辨率（PIXELS PER INCH）。也叫像素密度，表示每英寸所有的像素数。计算公式：
    PPI = √长*长 + 宽*宽  / 屏幕尺寸
    
    横向分辨率的平方加上竖向分辨率的平方 然后除以屏幕尺寸。

 1. 屏幕分类 密度分界 常见屏幕尺寸 默认缩放比例
 2. Idpi     120      240*320      0.75
 3. mdpi     160      320*480      1.0
 4. hdpi     240      480*800      1.5
 5. xhdpi    320      640*960      2.0


    
### 设备独立像素 DP/DIP/DIPS
    Density-independent pixels, 设备独立像素，与屏幕密度即屏幕分辨率（DPI或PPI）有关。在屏幕密度为160的显示屏上，1dip = 1px。
    
  <strong>强调的是，设备独立像素是一个官方定义</sctrong>，1dip = 160DPI/PPI。
  
    px = dp * density(dpi) / 160
    
当屏幕密度为160的时候，屏幕的1px = 1dip;

    1px  / dp = density(dpi) / 160 

  
### 设备像素比 devicePixelRatio
    
    window.devicePixelRatio 是设备上物理像素(device-width)与设备独立像素(device-independent pixels)的比（一个点内有多少像素）。
    
    window.devicePixelRatio = 物理像素/dips
    
    
##viewport

首先要知道，css中的1px不代表屏幕上的1px。分辨率越大，css中的1px代表的物理像素就会越多。

首先通俗定义：移动设备上的viewport是设备的屏幕上用来显示网页的区域。默认情况下，移动设备的viewpoint大于浏览器可视区域。所以为了在移动网页上正常显示传统网页，移动设备的默认viewport为980px或者1024px.
    
    iphone 980
    iPad 980
    Android 980
    Chrome 980 
    Opera 980
    BlackBerry 1024
    IE 1024
    
移动设备上，有三个viewport:

### layout viewport

    浏览器默认的大小viewport。可以通过document.documentElement.clientWidth获得。
    
### visual viewport

    浏览器可视区域大小。默认情况下，小于layout viewport。可以通过window.innerWidth获得。
    
### ideal viewport
    
这个是完美匹配移动设备的viewport:
    > 不需要缩放和滚动可以正常显示；
    > 显示文字的大小是合适

不同设备的ideal viewport不同。
iphone的ideal viewport都是320。安卓手机中比较复杂，一般在320-384间（[参考][1]）。


## meta

移动设备默认的viewport是layout viewport，所以人为控制得到ideal viewport。于是下面代码出场：

    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=0"> // 当前viewport宽度等于设备的宽度，不允许缩放
    
meta viewport的属性：

> width : 设置layout viewport的宽度，可以设置为整数（像素），或者为'width-device'
> initial-scale : 页面初始缩放值
> minimum-scale : 用户最小缩放值
> maximum-scale : 用户最大缩放值
> height : 设置layout viewport
> user-scalable : 是否允许缩放

<code>target-densitydpi</code>原为安卓设备支持，表示设备的密度等级，用来决定css中的1px代表多少物理像素。值可以为high-dpi, medium-dpi, low-dpi, device-dpi。当target-densitydpi=device-dpi时，css中的1px等于物理像素中的1px。

这儿需要注意的是，缩放是相对于ideal viewport进行缩放的。因此，
    
    <meta name='viewport' content='initial-scale=1'> // window phone上的ie无论横竖屏得到的都是竖屏时ideal viewport。

和

    <meta name='viewport' content='width=device-width'> //iphone与ipad无论横竖屏都是竖屏时ideal viewport.
    
具有同样的效果，都使当前viewport为ideal viewport，不过都存在着不足。所以需要一起用。可以完美得到ideal viewport:

    <meta name='viewport' content='width=device-width, initial-scale=1'>
    
还有一种情况需要了解的是，当width设定的宽度值与initial-scale=1设定的ideal viewport不一致时，采用偏大的值。

<meta name='viewport' content='width=400, initial-scale=1'> //initial-scale得到的ideal-viewport为320时候，那最终ideal-viewport为400.

## 缩放

由于随访是相对于ideal viewport，缩放值越大，viewport宽度就会越小。initical-scale=2时，原ideal-viewport 320的宽度则变为160.

    缩放值 = ideal viewport / visual viewport/
    
但是安卓机器上的ie则会忽略其他值，initial-scale只为1。而webkit浏览器只有initial-scale=1才会表现正常。

另外，忽略安卓机器，iphone与ipad的默认缩放为：

    缩放值 = ideal viewport / visual viewport
    缩放值 = 320 / 980
    

最后，了解以上后，开发时候需要的就是<code><meta name='viewport' content='width=device-width, initial-scale=1'></code>。设计稿则可以直接为320，也可以为640然后缩放后进行适配。

本文严重参考：

 1. [移动前端开发之viewport的深入理解][2]
 2. [一些关于Viewport与device-width的东西～][3]
 3. [两个viewport的故事（第一部分）][4]
 4. [设备像素比devicePixelRatio简单介绍][5]
 5. [此像素非彼像素][6]









    

    


  [1]: http://viewportsizes.com/
  [2]: http://www.cnblogs.com/2050/p/3877280.html
  [3]: http://www.cnblogs.com/koukouyifan/p/4066567.html
  [4]: http://weizhifeng.net/viewports.html
  [5]: http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2012/08/window-devicepixelratio/
  [6]: http://www.w3cplus.com/css/A-pixel-is-not-a-pixel-is-not-a-pixel.html